这里记录了我们到目前为止的运作方式。



# 原则
openEuler社区遵循以下原则：
+ 开放：openEuler是开源的
+ 尊重：社区里的每一个人都必须遵守社区的行为准则
+ 透明：社区内的工作和沟通都是以公开的形式进行的
+ 领先：欢迎在社区开展技术孵化创新



## 行为守则

openEuler社区遵循[社区行为准则](code-of-conduct.md)




## 社区成员

请查看[社区成员](community-membership.md)




##  社区团体

请查看[社区团体](project-list.md)
(此处最好是附图说明)



### SIG/项目

------

openEuler社区主要的组织构成是SIG和项目。每个SIG和项目的共同目的都是针对特定的一个或多个主题，推动交付成果输出，并争取让交付成果成为openEuler社区发行的一部分。SIG/项目的每个可识别的部分都属于该SIG/项目，包括存储库、目录、API、测试、问题、PR等。

SIG/项目在任何给定时间内必须至少有一个，或多个Maintainer。Maintainer负责SIG/项目的运作，通过SIG/项目的治理实现特定的目标，并与SIG/项目组成员一起与技术委员会、其他SIG/项目组、用户进行交流协同。

每个SIG/项目都必须有一个章程，其中规定了SIG/项目的范围（主题、代码库、目录等）、职责、权限区域，如何选择/授予权限/领导权的成员和角色，如何制定决策和解决冲突，如何管理章程等信息，请参考[SIG/项目章程](/technical-committee/governance/SIG&project-governance.md)。在一些跨SIG/项目流程（如发布流程）和资产（如存储库）的广泛指导原则约束下，SIG/项目应该可以相对自定义的更改其操作方式。

SIG/项目组内的交流必须是公开的，以确保其他SIG/项目组的社区成员可以找到讨论、会议、涉及和决策的记录，SIG/项目也需要定期向社区传递项目的工作概要。

有关SIG/项目的治理的更多详细信息，请参考[SIG/项目治理](/technical-committee/governance/SIG&project-governance.md)、[SIG/项目治理要求](/techniacl-committee/governance/SIG&project-governance-requirements.md)。



###  子项目

项目内的具体工作可以由**子项目**支撑。openEuler的代码和文档的每个部分都必须由某个项目或子项目拥有。一个SIG/项目可以由一个或多个子项目，这些子项目可以有不同的贡献者（不过有时他们和项目是重叠的）。他们作为子项目的技术负责人：负责子项目的愿景方向和总体设计，选择和批准变更提案，决策技术升级等。

XXX.yaml中记录了每个项目的子项目——待确认



### 委员会

-----

SIG/项目是在公开场合运作的自愿团体，任何人都可以加入。但委员会不是，因为某些领域需要谨慎处理（例如安全性），所以委员会不公开成员资格，而且并不总是公开运作的。 技术委员会可以根据需要，在有限的时间内成立某一委员会。委员会的成员资格由技术委员会决定，但所有委员会成员必须是[社区成员](community-membership.md)。与项目一样，委员会也有章程，并定期向社区和技术委员会报告。



## 跨项目沟通和协调

一方面，跨SIG/项目协调的成本是昂贵的，虽然社区的大部分工作不需要协调，但仍然避免不了有跨越边界的工作（依赖等）。在这种情况下，期望多个SIG/项目之间互相协调并达成共识比较困难，组建联合工作组就显得很有意义了。

另一方面，一些SIG确实会对所有SIG/项目产生影响，比如发布、测试、打包等。即使都不需要这些的软件，有时也可能需要进行变更或影响到其他SIG/项目。在这种情况下，所有SIG/项目都应遵守社区范围内的沟通流程。

例如：具有影响力的提案需要在社区范围内公告，以便于其他SIG/项目组的成员有机会提供反馈和指导。不过本领域的项目拥有本领域的决策权。如果跨项目争议时间较长，则可以上升到技术委员会。



## Repository指南

openEuler Gitee下的所有的Repository都应该遵循[openEule的Repository指南](Gitee-management/README.md)中描述的过程。



## CLA

所有贡献者都必须签署openEuler CLA，请具体看[这里](CLA.md)。

