# openEuler社区

欢迎来到openEuler社区！



## 社区愿景

openEuler的愿景是：**通过社区合作，打造创新平台，构建支持多处理器架构、统一和开放的操作系统openEuler，推动软硬件生态繁荣发展**。



这里加入openEuler社区并为之贡献的起点。



## 沟通交流


openEuler社区有多种沟通渠道，请参考[社区交流](/communication)。



## 社区治理


openEuler有以下受官方支持的组织类型：

+ **委员会**：被授予承担一些敏感的主题的一组人。虽然社区鼓励尽可能开放，但是由于这组人所承担的主题的敏感性，允许进行私人的交流。比如安全委员会、打包委员会等

+ **SIG**：专注于**一个领域**的持久和开放的团队，该团队通过定期的任务和活动实现特定的交付目标。SIG具有公开透明的程序，要遵循openEuler的行为准则。任何人都可以参与并作出贡献。SIG的交付件要进入社区发行范围，可以向技术委员会提交申请，请参考相关[申请指导](/technical-committee/governance/README.md)。

+ **项目**：为实现**特定交付目标或成果**，由项目团队协作完成的任务（集）。项目组和SIG（特定兴趣小组）的区别在于，项目组专注于某一特定的交付成果。SIG（特定兴趣小组）专注于一个技术领域的技术贡献和创新孵化。比如*容器SIG*把*k8s*项目引入本小组的兴趣范围。为简化管理规则，项目管理和SIG治理共用一套机制。

  **说明**：
  
- 项目可以属于一个SIG团队，成为SIG团队的子项目（共用SIG的治理机制），也可以单独治理
  - 项目有两个阶段：孵化阶段和成熟阶段。成熟项目的软件包可以进入社区发行光盘。孵化项目可以申请软件包进入社区发行的`/extra`（不在光盘内的额外的软件包）目录或`/experimental`（探索、实验性质的软件包）目录

+ **工作组**：为了解决跨SIG/项目边界的问题而临时成立的小组。工作组不拥有任何代码或长期交付件。可以通过相关的SIG进行报告。比如社区安全编码工作组等。

  有关这些组织的更多详细信息，可以参看[完整的管理文档](/technical-committee/governance.md)。SIG/项目可以由自己的贡献策略（在本SIG/项目组的repo中的”README“或”CONTRIBUTING“文件中描述）（例如sig-qa/CONTRIBUTING.md），以及自己的邮件列表、IRC频道等。

如果您需要了解SIG/项目结构和组织的更多信息，请参阅[SIG/项目治理](/technical-committee/governance/SIG&project-goveranace.md)信息。



## 贡献


做出贡献的第一步是从[openEuler的SIG/项目列表中选择](SIG&project-list.md)。开始参加SIG/项目会议，加入IRC频道并订阅邮件列表。SIG/项目通常会由一系列`help-wanted`的ISSUE，这些ISSUE可以帮助新的贡献者参与进来。

该[贡献指南](/guide/README.md)提供了如何让你的想法和bug修复被看到和接受的方法，其中包括详细的说明：

1.如何提出问题

2.如何找到可以工作的内容

3.如果打开一个PR

