# 包引入合规与安全指南

openEuler是一个Linux开源社区，在社区中引入大量的开源软件包，丰富openEuler的生态和客户体验，但在openEuler包引入时有一些例外和排他条件需要遵从。这是一些特定要求和例外情况的概述，并未覆盖所有场景，如有疑问，请咨询Technical Committee(TC)、Security Committee(SC)和Compliance SIG。

目录
+ [有法律风险的软件](#有法律问题的软件)
+ [含有色情、攻击性、歧视性或贬损性内容的软件](#含有色情、攻击性、歧视性或贬损性内容的软件)
+ [依赖外部代码的软件](#依赖外部代码的软件)
+ [不包含预构建的二进制文件或库](#不包含预构建的二进制文件或库)
+ [预生成代码](#预生成代码)

## 有法律风险的软件
有许可、专利、商标等法律风险的包。这类软件包引入时需要提交者自行检查是否存在专利、许可等风险，由compliance sig评审后可以引入，对于评审不通过的软件将加入到禁用软件列表。
包括以下情况：
   - 特殊许可证类：使用非常规开源许可证的软件，许可证对于使用、修改、分发或商用有限制，并且与项目许可证不兼容，比如HotJava 许可证禁止任何形式的重新分发。
   - 媒体类：媒体标准codec类软件的实现可能涉及大量的标准必要专利，比如H.264，HEVC等，并且有些许可证明确排除专利授权，比如：Real Media专利持有人不愿意按照GPL的要求给予不受限制的专利授权。
   - 通信标准类：通信标准类实现软件可能涉及大量的国际标准必要专利，比如4G/5G/WiFi，专利权人众多，专利风险较高。
   - 字体或字库类：字体和字库中包含大量的商业版权，需要形成字体和字库的黑白名单。
   - 游戏类：游戏类软件存在专利、无法使用免费数据和禁止重新分发等约束条件。
   - 动漫类：动漫类中隐含大量的设计类的专利和版权。
   - 闭源软件。

## 含有色情、攻击性、歧视性或贬损性内容的软件

## 依赖外部代码的软件
当某些软件包依赖的代码存在不符合引入规则问题时，则该软件不可引入openEuler中。如果openEuler可以接受依赖代码，则应将它们引入到openEuler中。
如果没有来自第三方来源的代码或软件包，该软件包无法正常工作，则此类软件包不能被引入openEuler中。

## 不包含预构建的二进制文件或库
openEuler包中包含的所有程序二进制文件和程序库都必须从源代码包中包含的源代码构建。原因如下：
+ 安全性：不是从源代码构建的打包程序二进制文件和程序库可能包含恶意、危险或损坏的部分。此外，这些在功能上无法修补。
+ 编译标志：不是从源代码构建的预打包程序二进制文件和程序库可能没有使用标准openEuler编译器标志进行编译，无法保证安全。
例外：.PDF，.PNG .PS 这几类二进制文件不需要从源代码构建。

## 预生成代码
有一种情况下，软件包可能包含由其他代码生成的代码，采取的是配置文件或解析由bison/yacc或lex/flex生成的代码的形式。这就要求生成代码的原始源文件包含在源包中，这些文件是上游提供的源存档的一部分，但可能需要从上游源存储库获取这些文件，并将它们作为单独的Source：条目包含在源包中。
用于生成此类代码的工具应该是开源的免费软件，并包含在openEuler中。
建议：将此类代码作为构建过程的一部分在每次构建时重新生成。
